# 队列

在大部分语言中，队列的实现需要两个指针：head、tail，此时的出队与入队操作靠两个指针来进行。

而 js 中则不需要指针标识 head 和 tail，因而出队和入队的实现和其他语言有异。

## 普通队列

普通队列实现可以分为：链表队列，顺序队列（数组）

要把握好队列的队空和队满条件。

## 循环队列

普通数组队列，在队满的情况下需要申请空间，搬移数据。而循环队列则可以不用搬移数据。

需要特别注意，循环数组队列的队满和队空条件：
队空条件是：`tail === head` ;为了避开队满和队空共用一个条件，队满条件不得不改成：`(tail + 1)%n === head` ,你会发现在这种情况下，循环数组队列会浪费一个数组空间（最后一个空间不能用，否则不满足队满条件，具体看文章）。

## 阻塞队列

阻塞队列其实就是在队列基础上增加了阻塞操作。简单来说，就是在队列为空的时候，从队头取数据会被阻塞。因为此时还没有数据可取，直到队列中有了数据才能返回；如果队列已经满了，那么插入数据的操作就会被阻塞，直到队列中有空闲位置后再插入数据，然后再返回。

上述的定义就是一个“生产者 - 消费者模型”！是的，我们可以使用阻塞队列，轻松实现一个“生产者 - 消费者模型”！

这种基于阻塞队列实现的“生产者 - 消费者模型”，可以有效协调生产与消费的速度：当生产者生产速度过快，队列会满，生产者就被阻塞了，直到消费者消费了数据，生产者才会被唤醒。

它可以很清晰的协调生产者与消费者的数量，比如针对上面的情况可以多配置几个消费者来应对一个生产者。

## 并发队列

上面讲的“生产者-消费者”模型，如果生产消费者都是线程，要如何保证线程的安全？

线程安全的队列被称为并发队列，最简单的实现是在入队，出队的时候加“锁”（加个状态）。

## 总结

除了前面讲到队列应用在线程池请求排队的场景之外，队列可以应用在任何有限资源池中，用于排队请求，比如数据库连接池等。实际上，对于大部分资源有限的场景，当没有空闲资源时，基本上都可以通过“队列”这种数据结构来实现请求排队。

所以队列是一种“等待”“顺序”任务的抽象结构。

本节循环队列是重点，如何判定队空，队满

## 2073 买票需要的时间

```js
//常规思路
var timeRequiredToBuy = function (tickets, k) {
  const len = tickets.length,
    count = tickets[k];
  let time = 0;
  for (let j = 0; j < count; j++) {
    for (let i = 0; i < len; i++) {
      if (tickets[i] !== 0) {
        time++;
        tickets[i]--;
      }
      if (tickets[k] === 0) {
        return time;
      }
    }
  }
  return time;
};
```

```js
//一次循环搞定，k前面的人最多买t[k]张票，k后面的人最多买t[k]-1张票

var timeRequiredToBuy = function (tickets, k) {
  const len = tickets.length;
  let res = 0;
  for (let i = 0; i < len; i++) {
    res +=
      i <= k
        ? Math.min(tickets[i], tickets[k])
        : Math.min(tickets[i], tickets[k] - 1);
  }
  return res;
};
```

## 042 最近请求次数
